Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/view-sharded-cluster-configuration.po
Languages: zh

source: View Cluster Configuration
zh: 查看集群配置

source: List Databases with Sharding Enabled
zh: 列出所有开启分片的数据块

source: To list the databases that have sharding enabled, query the ``databases`` collection in the :ref:`config-database`. A database has sharding enabled if the value of the ``partitioned`` field is ``true``. Connect to a :program:`mongos` instance with a :program:`mongo` shell, and run the following operation to get a full list of databases with sharding enabled:
zh: 要列出所有开启分片的数据库,可以在 :ref:`config-database` 的 ``databases`` 进行查询.如果一个数据库记录的 ``partitioned`` 字段值为 ``true`` ,则数据库开启了分片.通过 program:`mongo` 终端连接 :program:`mongos` ,使用以下选项查询开启了分片的数据库列表:

source: Example
zh: 示例

source: If this returns the following result set:
zh: 如果返回以下结果:

source: Then sharding is only enabled for the ``animals`` database.
zh: 则只有 ``animals`` 数据库开启了分片.

source: List Shards
zh: 列出分片列表

source: To list the current set of configured shards, use the :dbcommand:`listShards` command, as follows:
zh: 要列出在配置服务器上的分片列表,使用 :dbcommand:`listShards` 命令:

source: View Cluster Details
zh: 查看集群细节

source: To view cluster details, issue :method:`db.printShardingStatus()` or :method:`sh.status()`. Both methods return the same output.
zh: 使用 :method:`db.printShardingStatus()` 或者 :method:`sh.status()` 查看集群细节,两个命令是等价的.

source: ``sharding version`` displays the version number of the shard metadata.
zh: ``sharding version`` 显示了集群元信息的版本信息.

source: ``shards`` displays a list of the :program:`mongod` instances used as shards in the cluster.
zh: ``shards`` 显示了集群中被用作分片的 :program:`mongod` 列表.

source: ``databases`` displays all databases in the cluster, including database that do not have sharding enabled.
zh: ``databases`` 显示了集群中所有的数据库列表,包含没有开启分片的数据库.

source: The ``chunks`` information for the ``foo`` database displays how many chunks are on each shard and displays the range of each chunk.
zh: ``foo`` 数据库中的 ``chunks`` 信息显示了每个分片有几个数据块与数据块的范围.
